Описание структуры DB для проекта AllClimb
Суть проекта: путеводитель по скалолазным районам России и мира.

Предполагаемая структура таблиц:
1. users
2. users_profiles
(с этими все более менее понятно)

3. user_device 
(поскольку сервис рассчитан в большей степени на мобильных пользователей 
- предполагается, что у каждого пользователя может быть больше чем одно устройство,
и на каждом устройстве может быть загружен свой контент (путеводители по разным районам)
соответственно при запросе обновлений - каждому устройству нужен свой контент.

4. cached_sectors (загруженные на каком либо устройстве сектора. относится к user_device и к sectors см. далее)

Дальше идут таблицы для территориального дробления

5. regions (большая скалолазная область - например полуостров Крым, или остров Сардиния, или Красноярский край и тп..)
(В этой таблице хранятся координаты и примерные размеры области а также общая информация, сезонность лазания и тп..)

6. areas (район внутри скалолазной области - обычно это отдельный скальный массив например скала "Красный Камень" в Крыму...)
(Также - координаты, описание, общая сводные данные по сложностям маршрутов..)

7. sectors (скальный район в тридиционных бумажных путеводителях делится на сектора - это участок стены логически отделенный от остальных)
(для секторов также хранятся координаты, ориентация относительно солнца (для выбора наиболее комфортного времени тренировок, сводная информация по сложности маршрутов, + логистика - как его найти, время подхода итп.)

-- Далее специфичная именно для скалолазного путеводителя часть

8. images (фотографии скалы - относятся к секторам. В секторе может быть от 1 до +- бесконечного количества фотографий фрагментов скальной стены)

9. routes (маршруты принадлежан к фотографиям - собственно то, для чего путеводитель и нужен, маршруты хранятся в виде линий, которые отображаются поверх фотографий и могут быть выбраны пользователем. В каждом маршруте помимо линии хранится куча информации: сложность, протяженность, количество точек страховки, автор, год создания и тп..)

10. signs (различные топографические значки на карту. принадлежат к району. Это могут быть: источник питьевой воды, парковка, место под палаточную стоянку, магазин и тп..)

11. trails (тропы до секторов. Линии на карте - принадлежат к региону. В таблице должны храниться наборы координат точек для построения линии тропы, а также сопутствующая информация, протяженность, время на прохождение и тп.)

-- Далее идет социальная часть

12. news (новости - широковещательные сообщения (возможно с картинками или видео) предназначенные для показа в новостной ленте сервиса)
(теоретически возможна также реализация новостных групп - тогда добавляется еще таблица groups и таблица связей groups_users)

13. reports (отчеты (комментарии) пользователей - могут относиться к маршрутам, секторам, районам а также к новостной ленте, к пролазам см. далее)

14. pictures (фото в отчеты)

15. videos (видео в отчеты)

16. climbs (пролазы - отметки о прохождении тем или иным пользователем того или иного маршрута)

17. likes (лайки пользователей - могут относиться ко всему :)) к отчетам, к пролазам, к фото и видео, к новостям, к маршрутам, к секторам и районам.

18. messages (мгновенные сообщения между пользователями)

19. chats (а также - если реализовывать многопользовательские сообщения - то эта таблица, по аналогии с группами и тогда уже таблица связей chats_users)

В целом пока вроде бы всё..
Теоретически - если сервис располагает платным контентом еще могут быть таблицы покупок, промо-кодов... 
